# A-Small-Majiang-Learning-Tool
一个简单的麻将学习软件，暂时不准备做界面。

这个工具是为麻将爱好者准备的。
由于麻将的逻辑实在太多太乱，这个工具只准备稍微整理一下一种花色的数字组合的变化。
简单来说就是，
如果你的牌是3n张，那么只有全部是3个一组的时候才是胡的，
如果是3n+1，那么肯定不是胡的，
如果是3n+2，那么必须有一个将。
有朋友可能要问了，为什么不是14张固定的，因为我这个工具只牵扯一个花色内部的问题。

这个工具如果真的能做出来，可能比较多的能去研究到4到10张牌是同一个花色的时候的上张可能行性，在实战的时候结合一定的上场情况，选择最大概率的路线进行尝试，就最有可能至少能胡。

暂时有的功能是，用字符串给一个牌进去，然后判断是否是胡了的样子。

最后，严禁使用本工具进行任何赌博相关的事情。麻将是一种正常的娱乐活动，请大家合理娱乐，远离赌博。

近期更新计划。
最近有拿扑克牌稍微做一些上张的观察练习，然后在考虑增加一个自动算上张到听牌的程度的上张可能性的功能。大概意思就是，计算有4，7，10张牌的时候，摸一张，然后打一张，得到听牌的状态，计算摸，打，听的可能性，并大致标注概率。
这当中暗含了一个假设，就是，4，7，10张的情况下，最多一次换牌就可以到听牌的状态。我最近的练习的经验是4，7张的情况还没找到需要换2次牌才能听牌的组合。
想听一下大家的意见
2018-02-21
